# Learning React

> 1. 리액트 이해
>
> - 리액트는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용, 오직 V(view)만 신경쓰는 라이브러리.
> - 컴포넌트(Component): 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체.
> - 렌더링(rendering): 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것.

---

> 2. 리액트의 특징
>
> - DOM(Document Object Model): 객체를 문서 구조로 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성한다. 트리 형태라서 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있다.
>   - DOM의 약점: 동적 UI에 최적화되어 있지 않다는 것. HTML은 자체적으로 정적이다. DOM자체는 빠르나, 웹 브라우저 단에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트하는 데,
>     이 과정에서 시간이 허비된다.
>   - 해결법: 리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다.
>   - Virtual DOM: 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용한다.
>     - 업데이트 시 거치는 세가지 절차
>       - 1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
>       - 2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교한다.
>       - 3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.
>   - 리액트와 Virtual DOM이 언제나 제공하는 것은 **업데이트 처리 간결성** 이다.
>     UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소하고, 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있다.

---

> 3. 기타 특징
>
> - 리액트는 정말 뷰만 신경쓰는 라이브러리로 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 한다.
>   - 라우팅: 리액트 라우터(react-router)
>   - Ajax 처리: axios, fetch
>   - 상태관리: Redux, MobX

---

> 4. JSX
> 1. JSX란?
>    - 자바스크립트의 확장 문법이며 XML과 매우 비슷하게 생겼다. 이런 형식으로 작성한 코드는 브라우저에서 실행되기 전에 코드가 번들링하는 과정에서 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환
>    - 매우 편하게 UI를 렌더링할 수 있다.
> 1. JSX의 장점
>    - 보기 쉽고 익숙하다.
>    - 더욱 높은 활용도
> 1. JSX 문법
>    - 컴포넌트에 여러 요소가 있을 경우 부모 요소 하나로 감싸야 한다.

        ```javascript
        function App {
            return (
                <>
                <div>hello</div>
                <div>world</div>
                </>
            )
        }
        ```

> - 감싸주는 이유: Virtual DOM에서 컴포넌트 변화를 감지해 낼 때 효율적으로 비교할 수 있도록 컴포넌트 내부는 하나의 DOM 트리 구조로 이루어져야 한다는 규칙이 있기 때문
> - 자바스크립트 표현: 자바스크립트 표현식을 JSX 내부에서 코드를 {}감싸서 사용 가능하다.

        ```javascript
        function App(){
            const name = 'julius'
            return (
                <>
                <div>hello, {name}</div>
                </>
            )
        }
        ```

> - **var**
>   - scope가 함수 단위.
> - **let** 과 **const**
> - let: 동적인 값을 담을 수 있는변수를 선언할 때 사용하는 키워드
> - const: 한번 지정하고 나면 변경 불가능한 상수를 선언할 때 사용하는 키워드
> - scope가 함수 단위가 아닌 블록 단위
